Downloaded @ subs4free.club
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909
Λονδίνο, 1941.
Πώς τον λένε;
Αρκούδo.
Τον προσέχεις;
Φρόντισε να μην φοβάται.
Δεν ξέρω πώς κάνεις.
Νύχτα με νύχτα με όλα αυτά...
...κι ακόμα χαμογελάς.
Θα πρέπει να γίνει, έτσι δεν είναι;
Η Γυναίκα με τα Μαύρα 2
’γγελος Θανάτου
Δημόσιο Τηλέφωνο
Μην το βγάλεις, σε παρακαλώ.
- Καλημέρα, δεσποινίς!
- Καλημέρα, παιδιά!
Καλημέρα, Μις Πάρκινς!
- ’ργησες.
- Συγγνώμη...
Χθες το βράδυ βομβάρδισαν
το δρόμο που μένω.
Δεν θα επιβιβαστούμε στο τρένο;
Περιμένουμε τον Έντουαρντ Λι.
Νόμιζα ότι ήταν καλά.
Το σπίτι του χτυπήθηκε.
Τώρα είναι ορφανός.
Ήρθε.
- Καλημέρα!
- Καλή σας μέρα!
- Ευχαριστώ που τον φέρατε στον σταθμό.
- Είναι το λιγότερο που μπορούσα να κάνω.
Έντουαρντ, λυπάμαι τόσο πολύ.
Τώρα θα έρθεις μαζί μας.
Μακριά από όλα αυτά.
Δεν έχει πει μια λέξη μετά από...
- Ήρθε η ώρα!
- Να έχετε καλό ταξίδι.
- Σας ευχαριστούμε.
- Ανεβείτε όλοι στο τραίνο!
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Πάμε.
Σας ευχαριστώ.
Κατέβασε τα πόδια σου
από το κάθισμα, ’λφι.
Πρέπει να ξεκίνησατε πολύ νέα.
Συγνώμη;
Έχετε τέσσερα παιδιά.
Δεν είναι δικά μου.
Ώστε τα απαγάγατε;
Είναι από την εκκένωση. Οι γονείς τους
δεν μπορούν να φύγουν από το Λονδίνο.
Δεν έχουν άλλους συγγενείς και τα
πηγαίνουμε σε ένα σπίτι στην χώρα.
Πού πηγαίνετε;
Αν ανακρίνομαι, τουλάχιστον
πείτε μου το όνομα σας.
Είμαι ο υπηρεσιακός Μπέρνστοου,
αλλά μπορείτε να με λέτε Χάρι.
Με λένε Ύβ, αλλά εσείς μπορείτε
να με λέτε Μις Πάρκινς.
Λοιπόν, χάρηκα πολύ, Μις Πάρκινς.
Είμαι σίγουρη γι' αυτό.
Πηγαίνουμε στο Κρίθιν Γκίφορντ.
Αλήθεια;
Κι εγώ το ίδιο.
Και τι θα κάνετε εκεί;
Είμαι πιλότος.
Όλοι το ίδιο λένε πάντα.
Συγνώμη.
Δεν το είπα με κακία.
Δεν πειράζει.
- Περάστε.
- Σας ευχαριστούμε.
Γεμάτο χαρακτήρα.
Είμαι ο Δρ Ρόουζ, από το σχολικό συμβούλιο.
Πρέπει να σας ζητήσω συγγνώμη
που σας κάναμε να περιμένετε.
- Μην ανησυχείτε, δεν έγινε κάτι.
- Ειλικρινά συγγνώμη.
Χάρηκα για την γνωριμία, Μις Πάρκινς.
- Θα σας επισκεφθώ, όταν μπορέσω.
- Παρακαλώ, να έρθετε...
Έλα, πάμε.
Δεν κάναμε να περιμένει
αρκετά ο Δρ Ρόουζ.
Καληνύχτα σας.
- Τι ήταν αυτό;
- Γαμώτο!
Μείνετε όλοι μαζί.
Πού είναι όλοι;
- Θα πάω να ρίξω μια ματιά πίσω.
- Θα σε βοηθήσω.
- Τι είναι αυτό;
- Γιατί κάθεται και μας κοιτάει;
Έχει παγιδευτεί.
Κακόμοιρο.
Μείνετε κοντά στο λεωφορείο.
- Τζόις, πρόσεχε τους.
- Μάλιστα.
Ναι;
Γεια σας;
Είναι κανείς;
Πέθανε την Κυριακή,
είχε δει τη Δευτέρα.
- Ποιός θα πεθάνει μετά;
- Είστε καλά;
Πέθανε την Κυριακή, την είδαν τη Δευτέρα.
Ποιός θα πεθάνει μετά; Μάλλον εσύ.
Μην κοιτάς, δεν πρέπει.
Εντάξει, εντάξει.
Δεν πρέπει να κοιτάξεις.
Συγγνώμη.
Η ομίχλη κινείται γρήγορα
σε αυτούς τους υγρότοπους.
Δεν μπορείτε να ανάψετε τα φώτα πορείας;
Δεν μπορούμε εδώ πέρα.
Μπορεί να βγούμε από τον δρόμο όμως.
Μπορεί να κινούμαστε κάτω από
την μύτη γερμανικού βομβαρδιστικού.
Κι όσες βόμβες δεν τις έριξαν στην πόλη,
θα τις ρίξουμε στον γυρισμό.
Υπάρχει κάποιος άλλος στο νησί;
Όχι, κανένας.
Το μέρος έχει εγκαταληφθεί
εδώ και χρόνια.
Ορίστε, το Χίμορθ Χάουζ.
Το παιδικό δωμάτιο;
Πού είναι οι άλλοι;
Οι άλλοι;
Ναι, οι άλλοι.
Τα παιδιά από τα άλλα σχολεία.
Θα φτάσουν την επόμενη εβδομάδα.
Εσείς είστε οι πρώτοι.
Περιμένετε να ζήσουμε
υπό τέτοιες συνθήκες;
- Είναι απόλυτα κατοικήσιμο.
- Υποτιμητικό, αυτό είναι ο Δρ Ρόουντς.
Ο σύζυγός μου είναι Γενικός Ταξίαρχος
στον Στρατό.
Και δεν θα άφηνετε τους στρατιώτες του
να είνουν σε ένα τέτοιο μέρος...
...πόσο μάλλον μια ομάδα παιδιών.
Το μέρος έχει εγκαταλειφθεί,
αλλά τώρα είναι κατοικήσιμο.
Δεν είναι αρκετά καλά, Δρ Ρόουντς.
Είναι το μόνο που έχουμε, κα Χαγκ.
Ελάτε παιδιά, ας ξεπακετάρουμε.
- Μπορούμε να δούμε τριγύρω;
- Θα ξεκουραστούμε πρώτα.
Μα...
- ... πρέπει να κοιμηθούμε;
- Αρκετά!
Μις Πάρκινς...
...ο Δρ Ρόουντς θα σας
δείξει το μέρος.
Θα μείνω εγώ με τα παιδιά.
- Μάλιστα, κυρία.
- Ησυχία!
Σταματήστε να μιλάτε και
φτιάξτε τα κρεβάτια σας.
Αυτή είναι η κουζίνα.
Η τραπεζαρία είναι στο πίσω μέρος.
Τι γιατρός είστε;
Συνταξιούχος φαρμακοποιός.
Είστε στο σχολικό συμβούλιο;
Βοηθάω στους βομβαρδισμούς.
Ο καθένας κάνει ότι μπορεί.
Η τάξη είναι αριστερά από την βιβλιοθήκη.
Ακόμα δεν έχουμε φως,
αλλά έχουμε αρκετά κεριά και λάμπες.
Αυτά τα δύο είναι τα δωμάτια σας.
Έχετε τα άλλα κλειδωμένα
μέχρι να φτάσουν κι οι άλλοι.
Αυτό εκεί;
Θα έπρπε να ήταν κλειδωμένο.
Μοιάζει με ιατρείο.
Κάνει πολύ κρύο εδώ μέσα.
Έβαλα κάτω τους καυστήρες,
γι' αυτό δεν έχει θερμότητα.
Δεν εννοούσα αυτό.
Αισθάνομαι...
...δεν ξέρω...
θλίψη.
Τα δωμάτια δεν εμπνέουν θλίψη, Μις Πάρκινς.
Οι άνθρωποι μόνο.
Ελάτε.
Και πότε θα μπορέσετε να στείλετε
κάποιν να κάνει τις επισκευές;
Ποιόν να στείλω, Μις Πάρκινς;
Θα κάνουμε ότι καλύτερο μπορούμε.
Πρέπει να φύγω.
- Τέσσερις άγγελοι είναι στο κρεβάτι μου...
- Τέσσερις άγγελοι γύρω από το κεφάλι μου.
Ένας να με προσέχει,
κι ένας να προσεύχεται...
- Και δύο για να προστατεύουν την ψυχή μου.
- Τώρα που θα ξαπλώσω για να κοιμηθώ...
...ζητώ από τον Θεό να
προστατεύει την ψυχή μου.
- Κι αν πεθάνω στον ύπνο μου...
- ... θέλω ο Κύριος να πάρει την ψυχή μου.
- Αμήν.
- Αμήν!
Όλοι στα κρεβάτια σας.
Καλό ύπνο να έχετε.
Έτσι μπράβο.
Έτσι μπράβο, κοιμηθείτε καλά.
Καλό παιδί.
Η μαμά σου είναι αυτή;
Πολύ ωραίο.
Υποσχέσου μου ότι θα κοιμηθείς καλά απόψε.
Χωρίς άσχημα όνειρα.
Ξέρεις τι είναι ο εφιάλτης;
Είναι ο τρόπος που το μυαλό μας
διώχνει μακριά τις αρνητικές σκέψεις.
Μόλις τα ονειρευτείς, εξαφανίζονται.
Βλακείες.
Αλήθεια;
Η μαμά λέει ότι αντιμετωπίζεις τα κακά
όνειρα με καλές σκέψεις.
Κάνε αυτό τότε, εντάξει;
Εντάξει;
Αύριο θα σε ακούσουμε να μιλάς,
έτσι δεν είναι, Έντουαρντ;
Δεν γίνεται να συνεχστεί για πολύ
ακόμα αυτή η κουταμάρα.
Ελάτε, Μις Πάρκινς.
Έντουαρντ;
Μην ανησυχείς.
’φησε την.
Καλό παιδί.
Πρέπει να μάθει.
Θα μπορούσατε σας παρακαλώ να κλείσετε
την γεννήτρια και να κλείδώσετε το σπίτι;
- Ναι!
- Καληνύχτα.
Καλό ύπνο, παιδιά!
Σε περίπτωση που μπορείτε να τον παίρνετε;
Επιτρέψτε μου να το δείτε!
Ναι;
Τον άφησες να δει
Φαίνεται σαν να πέρασες κακή βραδιά.
Είναι νέο το μέρος και με
έπιασαν ανησυχίες..
Πού είναι ο Έντουαρντ;
Μέσα και ζωγραφίζει.
Μις Πάρκινς,αφήστε τον.
Θα έρθει όταν θα είναι έτοιμος.
Πάω να ετοιμάσω την τάξη.
Τι κάνετε;
Παίζουμε κυνηγητό.
Ο Τζέιμς το σκέφτηκε.
Δεν πρέπει να τρέχετε.
Πού είναι ο Έντουαρντ;
Καθεται στο κρεβάτι του.
Τζέιμς, νόμιζα ότι ήσουν
καλός φίλος με τον Έντουαρντ.
Ξέρω ότι τα πράγματα
έχουν αλλάξει, αλλά...
...θέλω να τον έχετε παρέα σας.
Σε τέτοιες στιγμές,
έχει ανάγκη τους φίλους του.
Καταλάβατε;
- Μάλιστα.
- Εντάξει.
Έλα, Έντουαρντ, ας παίξουμε ένα παιχνίδι.
Δεν θέλεις να εμαστε φίλοι;
Θα πρέπει γιατί το είπε κι η κυρία.
Δεν πειράζει.
- Τομ!
- Θα το πάρει, αν κερδίσει στο παιχνίδι.
- Τι παιχνίδι;
- Κρυφτό.
Κλείσε τα μάτια σου.
Κλείστα!
Ένα, δύο, τρία...
...τέσσερα, πέντε, έξι...
Μην κρυφοκοιτάς!
Επτά, οκτώ, εννέα...
δέκα, έντεκα, δώδεκα...
...δεκατρία, δεκατέσσερα, δεκαπέντε...
...δεκαέξι, δεκαεπτά, δεκαοκτώ...
...δεκαεννέα, είκοσι!
Σε ξεγελάσαμε!
Σειρά σου να κρυφτείς!
Ένα, δύο, τρία...
- Τομ!
- Τέσσερα.
Πέντε.
Επτά.
Εννιά.
Δεν είμαστε έτοιμοι να σε βρούμε.
Έντεκα, δώδεκα, δεκατρία...
...δεκατέσσερα, δεκαπέντε, δεκαέξι...
δεκαεπτά, δεκαοκτώ,
δεκαεννέα, είκοσι!
Δεν είμαστε έτοιμοι
να σε αφήσουμε να βγεις!
Τι συμβαίνει;
Ο Τζέιμς με έβαλε να το κάνω.
Την κλειδώσατε;
Πού είναι το κλειδί;
Δεν την κλειδώσαμε.
Δεν έπρεπε εξ' αρχής,
να την ξεκλειδώνατε!
Ήταν ανοιχτά.
Πού είναι;
Έντουαρντ;
Έντουαρντ, άσε με να μπώ μέσα.
Έλα, πάμε κάτω.
Έλα.
Πρέπει να προσέχω τους συμμαθητές μου.
Μπορείτε να πάτε να ανοίξετε
την πόρτα, Μις Πάρκινς;
Γεια σου.
Πέρασα να δω πως τα πηγαίνεις.
Συγγνώμη, ήρθα άσχημη στιγμή;
Όχι, είναι μια χαρά.
Συγγνώμη, πέρασε μέσα.
Δώσε πίσω το σχέδιο μου.
Δώστο πίσω αλλιώς θα το πω.
Θα το σκίσω.
Τι κάνει η λοχίας Χαγκ;
Πιο σιγά, θα σε ακούσει.
Ταξιαρχίνα είναι.
Τουλάχιστον η σύζυγος του.
Δεν φοβάμαι.
Αν και έχει μεγαλύτερο βαθμό από μένα.
Πώς θα κρατήσεις τα λογικά
σου εδώ πέρα;
Δεν ξέρω.
- Θα διαβάζω;
- Πολύ συναρπαστικό.
Τουλάχιστον θα μου αποσπά την
προσοχή από διάφορα πράγματα.
Τι πράγματα;
Κάτι σχετικά με αυτό το μέρος.
Αισθάνομαι...
...τι να πω...
Έχεις ψυχικές δυνάμεις.
Πες μου τι σκέφτομαι τώρα.
Θέλεις ένα φλιτζάνι τσάι;
Τότε θα πρέπει να μου πεις.
Τι κρύβεται πίσω από
αυτό το χαμόγελο;
Είναι ο τρόπος μου για να
αντιμετωπίζω τα πράγματα.
- Τον πόλεμο;
- Τα πάντα.
Μις Πάρκινς!
Ήρθε η ώρα για τα απογευματινά
μαθήματα, έτσι δεν είναι;
Ναι, φυσικά.
Καλημέρα σας, Μις Πάρκινς.
Οι ιστορίες μπορεί να
είναι από οτιδήποτε θέλετε.
Οικογένεια, σπίτι, αναμνήσεις.
Μακρινά μέρη.
- Ναι, Τζόις.
- Μπορούμε να γράψουμε για ανθρώπους...
- ... που ζούσαν Ζώντας σε αυτόν τον τόπο;
- Όχι, όχι. Δεν είναι σχετικό, όχι.
Έντουαρντ, έρχεσαι λίγο μαζί μου,
σε παρακαλώ;
Μπορείς να μου πεις τι συνέβη όταν
σε κλείδωσαν στο δωμάτιο;
Εκεί μέσα το βρήκες αυτό;
Θα έχεις μπελάδες.
Πρέπει να μου πεις που το βρήκες.
Σε παρακαλώ, Έντουαρντ.
Μου είπε να μην πω τίποτα.
Ποιά;
Ποιά σου είπε ότι να μην πεις τίποτα;
Είναι πολύ, πολύ σημαντικό
να μου πεις.
Πες μου, είναι πολύ σημαντικό!
Τον άφησες να φύγει.
Αυτή σου είπε να μου το πεις;
Νομίζω ότι είδε ένα φάντασμα.
Ένα φάντασμα;
Έτσι δεν είναι, Έντουαρντ;
Ήταν η μαμά σου;
- Ναι, έτσι νομίζω.
- Αφήστε τον ήσυχο!
Γιατί;
Δεν είναι το αγόρι σου.
Θα πω στην κα Ηογκ, για όλους σας.
Αφήστε τον ήσυχο!
Σταματήστε να είστε τόσο κακοί!
Ήσασταν στο υπόγειο;
Πριν από λίγο.
Δεν είναι και πολύ ευχάριστα,
έτσι δεν είναι;
Θέλετε λίγο τσάι;
Σας ευχαριστώ.
Φαίνεται ότι έχετε γυαλίσει στον
υπηρεσιακό πιλότο Μπέρνστοου.
Θα είμαι προσεχτική.
Ξέρω τι λένε όλοι για τους πιλότους.
Έτσι νομίζεις;
Όχι, ούτε εγώ.
Μου θυμίζει τον άντρα μου.
Έχει κάτι στα μάτια του.
Ο σύζυγός σας είναι σε υπηρεσία;
Μμια ζωή υπηρεσία είμαστε.
Προερχόμαστε από στρατιωτικές οικογένειες,
Τώρα και τα παιδιά μας.
Δεν ήξερα ότι είχατε παιδιά.
Δεν είναι πια παιδιά.
Αυτό άλλαξε από την ημέρα
που κατατάχτηκαν.
Έχετε φωτογραφίες τους;
Ξέρω καλά πως μοιάζουν.
- Θα πρέπει να σας λείπουν πολύ.
- Με συγχωρείτε.
Συγγνώμη.
Είναι ο τρόπος μου
να αντιμετωπίζω τα πράγματα.
Είμαι βέβαιη πως
θα επιστρέψουν γρήγορα.
Ο σύζυγός μου γελάει μαζί μου.
Λέει ότι είμαι ο πιο σκληρός
στρατιώτης που έχει γνωρίσει ποτέ του.
Λέει πως είμαι πιο αυστηρή
με τους μαθητές μου...
...από ότι είναι αυτός
με τους στρατιώτες του.
Αλλά ο χειρότερος εχθρός μας,
είναι ο εαυτός μας.
Οι φόβοι μας.
Οι αμφισβητήσεις μας.
Η απελπισία.
Αυτό είναι που θα μας καταστρέφει.
Καληνύχτα, Υβ, ελπίζω να
κοιμηθείς καλύτερα απόψε.
Κι εσείς το ίδιο.
Έλα.
Τομ;
Τομ!
- Τι συμβαίνει;
- Τομ;
Τομ!
Πού είσαι;
Πού είναι ο Τομ;
Δεν ξέρω.
Δεν ήταν εδώ όταν ξύπνησα.
Εμφανίσου αμέσως τώρα!
Δεν είναι αστείο!
- Μα είχα κλειδώσει.
- Τομ!
Τομ!
Τομ;
Εδώ!
Θεέ μου!
Χθες το βράδυ σημειώθηκε
ένα τρομερό ατύχημα.
Και ξέρω πόσο καλοί είστε όλοι σας
στο να κατανοείτε τα ατυχήματα...
...απ' όταν ήσασταν ακόμα στο σπίτι σας.
Πρέπει όμως να καταλάβετε...
...ότι ακόμα κι αν ήρθαμε
για να είμαστε ασφαλής...
Ακόμα και μακριά από την πόλη...
...εδώ πέρα...
...υπάρχει ακόμα κίνδυνος.
Τώρα, θέλω όλοι να είστε μαζί σήμερα.
Ακόμα και την ώρα του παιχνιδιού.
Έγινα κατανοητή;
Θα γράψω στην μητέρα του παιδιού.
Είμαι βέβαιη πως είχα κλειδώσει.
Συγγνώμη.
Νομίζω ότι δεν γίνεται να πει
κανείς το πόσο λυπάται.
Δρ, δεν πρέπει να μείνουμε άλλο εδώ πέρα.
Σας είπα πως δεν υπάρχει κάτι άλλο.
Δεν είναι ασφαλές.
Δουλειά μας είναι να το κάνουμε ασφλές.
Συγγνώμη, αλλά δεν εννοούσα αυτό.
Τι εννοείτε τότε;
- Απλά...
- Λοιπόν;
Είστε σίγουρος πως
δεν μένει κανείς άλλος εδώ πέρα;
Τι εννοείτε;
Νομίζω ότι είδα κάποιον.
Του μιλήσατε;
Προσπάθησα, φώναξα αλλά...
...αυτή εξαφανίστηκε.
Νομίζω ότι θα πρέπει να κρατήσετε
τα οράματά τους για τον εαυτό σας.
Δεν είναι οράματα.
- Απλά ακούστε με...
- Όχι, εσείς ακούστε με!
Δεν είναι το πρώτο πτώμα που βγάζω από
συρματοπλέγματα, Μις Πάρκινς.
Θυμάμαι καλά τον τελευταίο πόλεμο.
Έχω δει τι μπορεί να κάνει.
Πρέπει να είστε καλύτερα
προετοιμασμένη γι' αυτόν εδώ.
Εδώ είσαι, Έντουαρντ.
Έλα πίσω στο σπίτι, σε παρακαλώ.
Τζένετ Χαμφρι. Αδελφή της ’λις.
Κοίτεται Στα χέρια του Θεού.
Ναθάνιελ Ντράνμπλοου, 2 Αύγ 1882
Γιος της ’λις & του Τσαρλς Ντράνμπλοου
Περίμενε!
Γύρνα πίσω!
Εντάξει.
Τι έγινε;
- Συγγνώμη.
- Κανένα πρόβλημα.
Ξέρω ότι είναι φοβερό αυτό που έγινε,
αλλά δεν έφταιγες εσύ.
Είχα το κλειδί.
Ένα κλειδί.
Θα πρέπει να υπάρχουν κι άλλα.
Μπορεί να βρήκε κάποιος
κάποο από αυτά.
Κάποιος άλλος να ξεκλείδωσε;
Ποιος;
Όχι, τι;
Τι θέλεις να μου πεις;
Νομίζω ότι υπάρχει κάποιος
άλος εδώ στο νησί.
Να ζει εδώ;
Την είδα στο υπόγειο και μετά
κοντά στο νεκροταφείο.
Ξέχνα το.
Απλά, δεν κοιμάμαι πολύ καλά...
...και βλέπω διάφορα.
Εντάξει, ας πάμε να
ρίξουμε μια ματιά.
Με πιστεύεις;
Γιατί να μην σε πιστέψω;
Εσύ πετούσες τις προάλλες;
Όχι, δεν ήταν η σειρά μου.
Έχω να δω κάτι τέτοιο από μικρός.
Θα δω αν ταιριάζει κάπου.
Ονομάζομαι Χάριετ Ντράγκτερ.
Αυτή είναι η ιστορία
της ζωής μου στο νησί.
Είναι 1932 και...
...έχω ζει διάφορα πράγματα
και πρέπει να τα καταγράψω.
Ίσως κάποια μέρα, γίνουν κατανοητά.
Όλα ξεκίνησαν με τον
θάνατο του Ναθάνιελ.
Ήταν σαν γιος μου. Μπορεί να μην
τον γέννησα, αλλά εγώ μεγάλωσα.
Του έδωσα όσα εκείνη δεν μπορούσε.
Γυρνούσαμε πίσω από την εξοχή.
Το άλογο έχασε κάπως το βάδισμα του
κι η άμαξα έπεσε στον βούρκο.
Είδε τα πάντα από το ιατρείο.
Βούλιαξε τόσο γρήγορα...
...και χάθηκε πριν καν το καταλάβω.
Θεέ μου.
Μου εμφανίζεται...
...για να υποφέρω τον ίδιο
θάνατο που είχε ο Ναθάνιελ.
Με κάνει να δω αυτό που είδε εκείνη
και να νιώσω όπως ένιωσε κι εκείνη.
Είδες αυτό που είδα;
"Φύγε μακριά από μένα!" είπε.
Σε φαντάζομαι...
...δεν είσαι αληθινή.
Οπότε η Τζανέτ δεν ήταν
η μητέρα του Ναθάνιελ.
Απλά τον κακόμαθε.
Μέχρι που πνίγηκε.
Αυτό είχα ακούσει.
Η άμαξα έπεσε μέσα στον βούρκο.
Πρέπει να τρελαίνομαι.
Όχι.
Όχι, πιστεύω ότι είδες κάποιον.
Και πιστεύω ότι κάτι σου συνέβη.
Αλλά ψάξαμε παντού στο νησί.
Ξέρω που έχω ξαναδεί αυτά τα γράμμτα.
Στο χωριό.
Πρέπει να δώσω παρουσία στην Βάση.
Θα σταματήσουμε πρώτα εκεί
Δεν θα αργήσουμε.
- Τι συμβαίνει;
- Η παλίρροια ανεβαίνει.
Πρέπει να βιαστούμε!
- Μια χαρά είναι.
- Όχι δεν είναι!
Κόψε ταχύτητα!
- Χάρι!
- Πάψε!
Πρέπει να συκεντρωθώ.
Μας έριξαν πάνω από την πόλη.
Το πλήρωμα μου είχε παγιδευτεί
στην άτρακτο από κάτω μου.
Μπορούσα να τους ακούσω
να με φωνάζουν.
Ήταν πολύ κρύα και...
...πολύ σκοτεινά.
Δεν μπορούσα να αναπνεύσω.
- Είμαι σίγουρος ότι δεν ήταν...
- Κι όμως, γιατί ήταν το πλήρωμα μου.
Ήμουν ο μοναδικός επιζών.
Γι' αυτό τώρα δεν μου αρέσει το νερό.
Πού το βρήκες αυτό;
Ο Τομ το είχε στην τσέπη του τη νύχτα
που πέθανε. Πώς το πήρες πίσω;
- Φύγε από τη μέση!
- Κουνήσου!
"Δεν υπάρχει Θεός να μας συγχωρήσει".
Ναι;
Έντουαρντ.
Η κα Χογκ, λέει να έρθεις.
Έντουαρντ;
Έντουαρντ, δεν είναι αστείο.
Έντουαρντ, έχεις μπλέξει πολύ άσχημα.
Έντουαρντ;
Για τα 18α γενέθλια του
Ναθάνιελ Ντράμπλοου
Έντουαρντ;
Μην είσαι τόσο...
Ποιός είναι εκεί;
’σε με να βγω!
Όταν αυτή δει κάποιον...
...από εκεί να περνάει...
...ένα πράγμα είναι σίγουρο...
...ένα παιδί πρέπει να πεθάνει.
- Πρέπει να μου πεις πως να το σταματήσω.
- Είναι πολύ αργά.
Προσπαθήσαμε, αλλά σκότωσε όλους τους
φίλους μου. Είμαι ο τελευταίος.
Γύρνα, σε παρακαλώ, θα φύγουμε!
Θα φύγουμε!
Εσείς, εσείς φταίτε.
Εσείς φταίτε!
Ποτέ δεν χρειάστηκα μάτια
για να κυνηγήσω.
Όχι.
Οι φίλοι μου πέθαναν,
κι έκλαψα.
έτσι κι εσύ.
Τζόις, απαγορεύεται να
είσαι σ' αυτό το δωμάτιο.
Τζόις!
Εσείς φταίτε!
Χάρι!
- Τι έγινε;
- Πάμε γρήγορα!
Αγαπητέ Ναθάνιελ...
...προσπάθησα να σου πω την αλήθεια,
αλλά ήσουν πολύ μικρός για να καταλάβεις.
Προσπάθησα να σε πάρω μακριά...
...αλλά ανακάλυψαν μου το σχέδιο μου.
Τώρα δεν με αφήνουν να σε πλησιάσω.
Με στέλνουν σε ένα άσυλο. Γι' αυτό αφήνω
αυτό το γράμμα στον κ. Τζερόμ.
Δεν μπορούν να μην τον αφήσουν
να στο δώσει όταν μεγαλώσεις.
Θα σου πουν πως σε έφερε στον κόσμο η ’λις,
αλλά δεν είναι η μητέρα σου αυτή.
Ο πατέρας σου άφησε εμένα έγκυο.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Πίστεψε με, σε παρακαλώ.
Δεν θα σε αφήσω ποτέ.
Επομένως, σε παρακαλώ, έλα πίσω
σε εμένα το συντομότερο δυνατό.
Επειδή ήμουν, είμαι και πάντα
θα είμαι η μητέρα σου.
Τζενίν Χέμφρι.
Πέθανε δύο ημέρες αργότερα.
Έτσι, ποτέ δεν το έμαθε.
Ποτέ δεν ήξερε ότι
ήταν η μητέρα του.
Είναι...
- ... αδιανόητη.
- Ακόμα κι αν δεν με πιστεύετε...
...γιατί να πάρετε το ρίσκο;
- Ο Χάρι θα μας πάει στον σταθμό και θα...
- Φτάνει πια!
- Τζιν, σου λέω πως πρέπει να...
- Βγες έξω!
Φύγε!
Θέλεις να φύγεις;
Εγώ δεν σε θέλω ούτε λεπτό εδώ πέρα!
Όχι!
Δεν θα τα αφήσω εδώ!
Βρήκα σήμερα την Τζόις να
προσπαθεί να αυτο-στραγγαλιστεί.
Δεν βλέπεις ότι τα δλητηριάζεις;
Η Τζανέτ ήταν!
Δεν το βλέπεις;
Τα βλέπει εκείνη.
Δεν μπορούμε να φύγουμε.
Πρέπει να πάμε τα παιδιά στο υπόγειο.
Τώρα!
Ακριβώς, ελάτε!
Όσο πιο γρήγορα μπορείτε!
- Ελάτε, προσεκτικά.
- Ελάτε, κορίτσια.
Μείνετε μακριά από τα γυαλιά.
Προσέξτε.
Εντάξει.
Κανείς δεν αξίζει να υποφέρει
όπως υπέφερε κι εκείνη.
Γιατί σε έχει επηρεάσει τόσο πολύ;
Ύβ;
Είχα ένα παιδί. Ένα γιο.
Ήμουν πολύ μικρή κι έτσι...
...μου τον πήραν μακριά.
Αφήστε να τον δω, σας παρακαλώ!
Προσπάθησα να τον βρω, αλλά...
...δεν μου έλεγαν που είναι.
Ή το όνομά του.
Μετά από λίγο καιρό,
απλά τα παράτησα.
Τον άφησα να "φύγει".
Δεν μπορούμε να αφήσουμε
το παρελθόν να μας γονατίσει.
Είναι πάρα πολύ φορτίο.
Πάρα πολύ, έτσι δεν είναι;
- Ξέρει.
- Αυτό δεν έχει σχέση με εκείνη.
Μου το είπε.
Τον άφησες να φύγει.
Αυτή ήταν η ’λις. Αυτή δεν της έριξε
το φταίξιμο για τον θάνατο του Ναθάνιελ;
Ήθελε να το αναβιώσει
ξανά και ξανά.
- Δεν έχει καμία σχέση με εσένα.
- Κάνεις λάθος.
Ύβ, πρέπει να με ακούσεις.
Θέλει να πάρει κάτι από μένα.
Τι;
Θέλει να τον στρέψει εναντίον μου.
Μείνετε μαζί.
Έντουαρντ, έλα εδώ.
Έλα εδώ, μείνε κοντά.
Έμεινε από αέριο ο αναπτήρας.
- Μις, βρηκα κάτι σπίρτα.
- Καλό κορίτσι.
’ναψε τα.
Δώστα μου, θα τα ανάψω εγώ.
Εντάξει.
Θα ανάψω και το άλλο,
Πού είναι η Τζόις;
Τζόις;
Τζόις!
Ω, όχι!
- Τζόις!
- Όχι, όχι, όχι, όχι!
Όχι, Θεέ μου! Όχι!
Όχι!
Η παλίρροια έχει πάει προς τα κάτω.
...οπότε μπορώ να σα ςπάω στο χωριό και
μετά να γυρίσετε πίσω στα σπίτια σας.
Δεν επιστρέφω ξανά εκεί.
Πήγαινε μας στην Βάση.
Εντάξει.
Ρούμπι, αυτό είναι δικό σου.
’στο, αυτό ανήκει εδώ πέρα.
Δώστο μου.
Δώστο μου, Έντουαρντ!
Σας ευχαριστώ.
Γύρνα πίσω, Φρέιζερ!
Δεν είναι αληθινά.
Χάρι;
Χάρι!
Είναι μια προσομοίωση αεροδρόμιου.
Ώστε οι Ναζί να βομβαρδίσουν
αυτό εδώ, παρά το αληθινό.
Πετούν τριγύρω για να φαίνεται
πως απογειώνονται αεροσκάφοι.
- Είμαι δόλωμα.
- Είπες ότι ήσουν πιλότος.
Ήμουν, αλλά μετά το ατύχημα...
...δεν μπορούσα να πετάξω ξανά.
Έτσι, με έστειλαν εδώ...
...για να με τιμωρήσουν.
"Έλλειψη Σπιρτάδας" μου είπαν.
Έγινα από ήρωας... δειλός.
Επισήμως.
Γιατί δεν μου το είπες;
Μου άρεσε ο τρόπος
που με κοίταξες.
Βλέπεις;
Πάλι αυτό το χαμόγελο.
Μην κοιτάτε έτσι.
Θα πάρουμε το επόμενο τραίνο
για να φύγουμε από εδώ.
- Πότε είναι αυτό, Μις;
- Αύριο το πρωί. Αλλά...
...θα είμαστε ασφαλείς εδώ μέχρι τότε.
Εντάξει, καθίστε κάτω τώρα.
Εσύ είσαι;
Παλιά.
- Μις;
- Ναι, Φλορ.
Ο Τομ είχε πει πως ο
Έντουαρντ είδε ένα φάντασμα.
Είναι αλήθεια;
- Ναι.
- Λέει ψέμματα παιδιά.
- Δεν υπάρχει τέτοιο...
- Εντάξει, αρκετά.
Λέει την αλήθεια.
Βαρέθηκα τα μυστικά πια.
Στο έδωσε πίσω;
Λυπάμαι που σε αναστατώνω, Έντουαρντ,
αλλά θα πρέπει να μου πεις.
Σε παρακαλώ.
Τι είναι αυτό;
Αυτό δεν είναι πραγματικό.
Τι σου έχει κάνει;
- Αυτό δεν είναι πραγματικό.
- Δεν μπορεί να συμβαίνει!
- Δεν είναι δικός σου!
- Τρομάζεις τα παιδιά.
Κάτι βραχηκύκλωσε!
Δεν κλείνει!
Έντουαρντ, έλα εδώ
και μείνε κοντά μου.
Θα σας λέω κάτι κι εσείς
θα το επαναλαμβάνετε.
- Είσαι τόσο...
- Κάν 'το!
"Δεν έκλεισαν τα μάτια τους,
κι έτσι πέθαναν".
Δεν πρέπει να την δείτε.
Κλείστε τα μάτια σας!
Όλοι.
Ας πούμε την προσευχή
πριν από τον ύπνο, εντάξει:
Τέσσερις γωνίες στο κρεβάτι μου...
...τέσσερις άγγελοι στο κεφάλι μου,
ένα να προσέχει, ένας να προσεύχεται...
...και δύο να προσέχουν την ψυχή μου.
Υπάρχουν τέσσερις γωνίες στο κρεβάτι μου.
...τέσσερις άγγελοι στο κεφάλι μου,
ένα να προσέχει, ένας να προσεύχεται...
...και δύο να προσέχουν την ψυχή μου.
Εντάξει, εντάξει,
εντάξει. Όλα είναι καλά.
Εντάξει!
- Μην κοιτάτε!
- Κρατηθείτε!
Περίμενε.
- Αυτό είναι τρελό.
- Τζιν.
- Εντάξει.
Τζιν!
Αυτό...
Αυτό είναι τρελό.
Έντουαρντ, Έντουαρντ!
Περίμενε, Έντουαρντ!
Έντουαρντ!
Έντουαρντ, ο Χάρι είμαι!
Έντουαρντ, εγώ είμαι, ο Χάρι.
Μην ανησυχείς, έφυγε.
Έντουαρντ;
Είσαι εντάξει, είσαι εντάξει.
Πιάσε το χέρι μου.
Έντουαρντ!
Όχι!
Ύβ.
Σιγά-σιγά.
Έλα.
Έτσι μπράβο.
Πού είναι ο Έντουαρντ;
Πραγματικά λυπάμαι.
Προσπάθησα.
Πραγματικά προσπάθησα.
Αλλά κάηκε.
Λυπάμαι πολύ.
Έλα.
Είδες το σώμα του;
- Δεν υπήρχε τίποτα...
- Είδες το σώμα του;
Λυπάμαι.
Δεν είναι δίκαιο. Γιατί να πεθάνει έτσι.
Γιατί το έκανε αυτό;
Τι;
- Δεν είναι αρκετή τιμωρία.
- Τι εννοείτε με αυτό;
Ύβ.
Δεν είναι πάντα...
- Όλα θα πάνε καλά. ’κουσέ με.
- Όχι!
- Ύβ!
Ύβ.
Δεν μπορούσαμε να κάνουμε τίποτα.
Πάμε! Γρήγορα!
Αρκετά μείναμε εδώ πέρα!
Πάμε, γρήγορα!
Ύβ;
Έπρεπε να σε είχα ακούσει.
Δεν θα συγχωρήσω ποτέ τον εαυτό μου.
Είναι ζωντανός.
Τι;
- Με περιμένουν.
- Έλα!
Τότε, πήγαινε, τώρα!
Ύβ;
Ύβ!
Έντουαρντ;
Ναι...
Δείξε μου τον Έντουαρντ!
’φησε με να τον δω!
Όχι!
Έντουαρντ!
Τα λέμε σύντομα.
Τι περιμένεις;
Πέθανε τώρα, τον πήρα.
’σε να βγω έξω!
Όχι, όχι!
’σε με να βγω!
Έντουαρντ!
Γύρνα πίσω!
Σταμάτα, σταμάτα!
Έντουαρντ!
Ξύπνα, Έντουαρντ!
Ξύπνα, Έντουαρντ.
Σε παρακαλώ.
Έντουαρντ!
Πρέπει να την παλέψεις!
Θα πρέπει να την παλέψεις, Έντουαρντ!
Σε παρακαλώ, Έντουαρντ!
Πολεμάμε τα κακά όνειρα,
με καλές σκέψεις.
Θυμάσαι που στο είχε
πει η μητέρα σου αυτό;
Φύγε, φύγε!
Χάρι!
Λυπάμαι.
Έφυγε.
Έτοιμος;
Ναι.
Πολύ ευφυής.
Χρόνια πολλά, Έντουαρντ.
Για να κάνεις νέα σχέδια.
Τι;
- Τι θα συμβεί αν έρθει πίσω;
- Έχει φύγει.
Τράφηκε από τα άσχημα συναισθήματα μας.
Αλλά τώρα, ο Χάρι μας προστατεύει.
Δεν μπορεί να ξανάρθει.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
Τώρα, πού είναι το χαμόγελό μου;
Πολύ καλά.
Σειρά σου.
Λοιπόν, ώρα να φύγουμε.
ΑΠΟΔΟΣΗ-ΕΠΙΜΕΛΕΙΑ
marios1909